Dies ist liesmich.txt vom 15.08.2017

Die Ergänzungen stammen von
Ulrich Grabowsky
(grabowsky@satzundsonders.de).

An der Handhabung hat sich soweit nichts geändert.
Entfallen sind Aktenzeichen und VAT. Ihre Verwendung
löst keinen Fehler aus -- sie erscheinen aber auch nicht
auf dem Briefbogen.

Die Installation der Archiv-Datei "WWU-Brief-2017.zip"
erfolgt analog zur Installation von "WWU-Brief-2008.zip".


Ist die Brief-Installation bereits vorhanden,
kann die Datei "WWU-Brief-2017-update.zip"
verwendet werden. Sie enthält die
geänderten Dateien der Briefvorlage.
Folgende Dateien sind im Verzeichnis

[root]\tex\latex\WWUBrief

auszutauschen:

kopf_logo.sty
wwubrief.cls

Die Dateien

WWUMuenster_Logo_2017_4c.pdf
(und evtl. liesmich.txt)

sind ergänzend in dasselbe Verzeichnis zu kopieren.

Unter MikTeX anschließend die File Name Database aktualisieren,
entweder über den Dos-Prompt "initexmf -u" oder über das
Programm MikTeX Settings. Andernfalls wird das Logo nicht
gefunden.

==================================================

Dies ist liesmich.txt vom 21.08.2012 WWU/ZIV/Kr

Wer zum Briefeschreiben LaTeX verwendet und hierfür das in den
90er-Jahren vom ZIV zur Verfügung gestellte Brief-Paket mit dem
Briefkopf der WWU einsetzt, kann sich mit den hier vorliegenden
Dateien einen Briefkopf nach den Vorgaben des neuen Corporate Designs
der WWU einrichten.

Mit Einführung des neuen WWU-LaTeX-Briefkopfes hat sich der Name der
LaTeX-Klassendatei geändert. Der bisherige Name lautete "brief.cls".
Er wurde in "wwubrief.cls" umbenannt.

Nach Abschluss der Installation, muss noch die Briefkopfdatei
mit den Angaben der jeweiligen Einrichtung versehen werden.

Weitere Dokumentationen und Musterdateien unter:
\doc\latex\WWUBrief und \tex\latex\WWUBrief

Ansprechpartner: Wolfgang Kaspar, ZIV, kaspar@uni-muenster.de, NA 31673.


Hinweise zur Installation des WWU-Briefkopfes und der Schrift FF-Meta
---------------------------------------------------------------------

Wenn der WWU-LaTeX-Briefkopf zusammen mit einer TeX-Installation
verwendet werden soll, die von einem zentralen Server zur Verfügung
gestellt wird, sollte in der Regel die zuständige IVV alle hierfür
nötigen Einstellungen vornehmen.
(http://www.uni-muenster.de/IVV/).

Im Folgenden wird beschrieben, wie der Briefkopf und die Schrift unter
einer TeX-Installation, die z. B. mit Hilfe einer TeX-Live-DVD lokal
auf einem Arbeitsplatz-PC installiert wurde, eingebunden werden kann.


Installation unter XemTeX (TeX-Live)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - -

1. Den Inhalt der Archiv-Datei "WWU-Brief-2008.zip" unter Beibehaltung
der Verzeichnissstruktur in ein Arbeitsverzeichnis kopieren.

2. Alle Verzeichnisse und Dateien in dem Verzeichnis "texmf" in die
entsprechenden Verzeichnisse des lokalen TeX-Baumes verschieben bzw.
integrieren.

3. In der Eingabeaufforderung (siehe "Start" -> "Alle Programme" ->
"Zubehör") den Befehl "updmap-sys --enable Map=meta" ausführen.
Hierdurch wird die Schrift dem TeX-System bekannt gegeben.

4. In der Eingabeaufforderung kann danach mit dem Befehl
"kpsewhich wwubrief.cls" überprüft werden, ob die neuen
Dateien von den TeX-Programmen gefunden werden.
Hierbei dient die Datei "wwubrief.cls" als Stichprobe.
Als Ergebnis dieses Befehls sollte die folgende Zeile ausgegeben werden:
x:\yyyyy\zzzzz\tex\latex\brief\wwubrief.cls
wobei der Laufwerksbuchstabe ("x:") und die Verzeichnisse
("\yyyyy\zzzzz") von den lokalen Gegebenheiten abhängen.
Falls nur eine Leerzeile ausgegeben wird, ist die Wahrscheinlichkeit
groß, dass die Dateien nicht in den richtigen TeX-Verzeichnisbaum oder
nicht an die richtige Stelle im TeX-Verzeichnisbaum kopiert wurden.

Beispiel:
Arbeitsverzeichnis: c:\temp
Inhalt des ZIP-Archivs: c:\temp\texmf
lokaler TeX-Baum: c:\texmf-local
Die Verzeichnisse "doc", "fonts" und "tex" unter c:\temp\texmf
nach c:\texmf-local verschieben.
Danach "updmap-sys --enable Map=meta" ausführen.
Der Aufruf von
kpsewhich wwubrief.cls
liefert dann die Zeile:
c:\texmf-local\tex\latex\brief\wwubrief.cls


Installation unter MiKTeX 2.x
- - - - - - - - - - - - - - -
(Autor: Volker Hamelbeck, Physikalisches Institut)

1. Den Inhalt der Archiv-Datei "WWU-Brief-2008.zip" unter Beibehaltung
der Verzeichnissstruktur in ein Arbeitsverzeichnis kopieren.

2. Alle Verzeichnisse und Dateien in dem Verzeichnis "\texmf" in die
entsprechenden Verzeichnisse des lokalen TeX-Baumes verschieben bzw.
integrieren.

3. Zusätzlich im lokalen MiKTeX-Baum die Datei meta.map aus dem
Verzeichnis "fonts\map\dvips\meta" in das Verzeichnis "dvips\config"
kopieren.

4. In der Eingabeaufforderung (siehe *)
in das Miktex-Verzeichnis wechseln und dort das Kommando
    "initexmf --edit-config-file updmap"
ausführen. Im sich öffnenden Editor-Fenster
    "Map meta.map"
eintragen und speichern.

*(Die Eingabeaufforderung lässt sich unter Windows 10 am schnellsten öffnen, wenn
man die "Windows"-Taste drückt und anschließend "cmd" tippt.
Windows schlägt dann die Eingabeaufforderung als Programm vor.
In älteren Windows-Versionen geht das über "Start" -> "Alle Programme" ->
"Zubehör".)

5. In der gleichen Eingabeaufforderung den Befehl "initexmf -u"
aufrufen. Das führt "Refresh file name database" aus.

6. Sodann "initexmf --mkmaps" ausführen. Das aktualisiert die Datenbank der
installierten Schriftarten.

Beispiel:
Arbeitsverzeichnis: c:\temp
Inhalt des ZIP-Archivs: c:\temp\texmf
lokaler TeX-Baum: c:\Miktex 2.5
Die Verzeichnisse "fonts" und "tex" unter c:\temp\texmf
nach c:\Miktex 2.5 verschieben.
Die Datei meta.map von c:\Miktex 2.5\fonts\map\dvips\meta
nach c:\Miktex 2.5\dvips\config kopieren.
Eingabeaufforderung öffnen
und im Verzeichnis c:\Miktex 2.5 die Befehle
"initexmf --mkmaps"
und
"initexmf -u"
ausführen.

Hinweis:
In einigen MiKTeX-Installationen kann das Paket "emerald"
installiert sein. Dieses Paket enthält im Verzeichnis
"tex\latex\emerald" Dateien, die den gleichen Namen besitzen,
wie die Dateien im Verzeichnis "tex\latex\meta". Damit die
Meta-Schriften verwendet werden können, müssen entweder das Paket
"emerald" deinstalliert oder die gleichnamigen Dateien im Verzeichnis
"tex\latex\emerald" gelöscht oder umbenannt werden.


Installation unter Mac OS 10.6.2 (Snow Leopard)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
(Autor: Stefan Ost, ZIV)

Für eine systemweite Installation:

1. Den Inhalt der Archiv-Datei "WWU-Brief-2008.zip" unter Beibehaltung
der Verzeichnissstruktur in /usr/local/texlive/texmf-local entpacken.
Zugriffsrechte prüfen!

2. TeX filename database auffrischen: sudo -H mktexlsr

3. Font bekanntmachen: sudo -H updmap-sys --enable Map meta.map
